.. _200702_a_kind_of_personal_nature_classification:

一种性格分类
===============================

`ruanyifeng.com <http://www.ruanyifeng.com/blog/2007/02/a_kind_of_personal_nature_classification.html>`__

今天谈话中，一位长者提到了一种性格分类法，我转录如下。

因为没有询问当事人的意见，所以我就不披露来源了。下面的内容都是转录，没有任何加工。

下图是一张平面坐标图，分为四个象限，横轴正向代表性格的多变，负向代表了性格不易变；竖轴的正向代表性格的合群性，竖轴负向代表了性格的个人性。

第I象限的性格非常合群，而且能够轻易变化，适应外界环境。典型职业是政治家和企业家。

第II象限的性格也是非常合群，但是不善于变化，典型职业是企业的小职员。

第III象限的性格不太合群，而且也不善变化，很难适应外界的改变，典型职业是某些艺术家。

第IV象限的性格也是不太合群，但是能够适应变化，典型职业是某些艺术家。

根据统计，第一象限A型（或B型，我记不清了）血居多，第二象限B型血居多（或A型），第三象限O型血居多，第四象限AB型血居多。

那么，你的性格在哪一个象限呢？

（完）

.. note::
    原文地址: http://www.ruanyifeng.com/blog/2007/02/a_kind_of_personal_nature_classification.html 
    作者: 阮一峰 

    编辑: 木书架 http://www.me115.com